Vi har ikke vært sammen så lenge,
men de siste ti månedene
har vært de beste i mitt liv.
Du er ikke bare mitt livs kjærlighet.
Du er min beste venn,
og jeg vil tilbringe resten
av livet sammen med deg.
-Vil du gifte deg med meg?
-Ja.
-Synes du det hørtes bra ut?
-Nei...
-Jeg synes det er dekkende...
-Nei!
Unnskyld.
De katetrene kan klype litt.
Takk for at du hørte etter.
Du har taket på det, doktor.
Hun vil ikke kunne avslå deg.
Jeg er faktisk sykepleier.
Legen kommer straks.
-Lykke til, Greg.
-Takk.
Nå er vi kommet til ukens problem.
Velg et problem
som har plaget dere hele uken.
Hold øynene helt lukket,
og se for dere problemet. Forestill
dere at det er rett foran dere.
Du er ikke bare min beste venn,
men jeg vil dele livet mitt med deg.
Jeg elsker deg.
Vil du gifte deg med meg?
Nå skal dere skremme bort
problemene. Si "bø".
Bravo. Det var flott.
Vi ses etter storefri.
-Pam, er ikke det kjæresten din?
-Jo, det er det visst.
-Hvorfor går du ikke ut til ham?
-Synes dere jeg skal gjøre det?
Kom her.
Hei, skatt. Hva skjer?
Jeg fikk tidlig fri
og tenkte vi kunne spise sammen.
Det var en hyggelig overraskelse.
-Pokker. Jeg glemte å skifte sko.
-Blås i det.
-Jeg elsker menn i sykehussko.
-Det tar bare et øyeblikk.
Elskling...
-Pam, jeg elsker deg.
-Jeg elsker deg også.
Kom igjen, skatt. Jeg har en
halvtime. Skal vi spise lunsj?
-Hva driver du med?
-Jeg bare elsker deg så høyt.
De siste ti månedene
har vært de beste i mitt liv.
Ja, de har vært fantastiske.
Hva skjer?
Jeg bare synes
at forholdet vårt er så nært.
Du er min beste venn,
og jeg elsker deg...
-Er alt i orden? Du virker så rar.
-Ja da, jeg har bare kink i nakken.
-Skal jeg massere nakken din?
-Nei... Se, barna vil si deg noe.
-Se!
-Vent litt... Det er søsteren min.
-Bob og jeg gifter oss om to uker!
-Så fint! Gratulerer...!
Allerede om to uker?
Er ikke det litt fort?
Mamma og pappa kjenner jo ikke Bob.
Hva sier pappa?
-Bob spurte pappa først.
-Det var omtenksomt.
Tenk at han ba om pappas tillatelse.
Nei, jeg skal spise lunsj med Greg.
Han har det bra.
Ja, du må stikke. Glad i deg.
Vi snakkes snart. Ha det.
-Skal Debbie gifte seg med ham?
-Ja, om to uker.
Doktor Bob fra Denver.
Er det ikke fint?
-Har de ikke så vidt møtt hverandre?
-Jo, men han fridde, og hun sa ja.
-Han spurte faktisk pappa først.
-Måtte han spørre om lov først?
Han måtte ikke. Bob bare visste
at pappa setter pris på slikt.
Deb sier at pappa elsker ham.
Bob ga ham den perfekte gaven.
Jaså... En gave?
TO UKER SENERE
Tåler den røntgen?
Ja da,
den muterer ikke eller noe slikt.
-Den får ikke plass der.
-Jo, da...
Kofferten er for stor.
Du må sjekke den inn.
Løft armene.
Jeg har en forlovelsesring i kofferten,
så jeg kan ikke åpne den her.
-Kan jeg ikke ta den med på flyet?
-Ikke hvis den er for stor.
-531, La Guardia. Sjekk den inn.
-Vent...!
Slapp av. Du får den igjen
når dere kommer frem.
Velkommen til La Guardia.
Vennligst følg skiltene...
Unnskyld...
Dere har mistet kofferten min,
og det lå en diamantring i den.
Jeg har ikke mistet noe.
Fyll ut dette, så sender
vi den når den dukker opp.
Hva om den ikke dukker opp?
Skal jeg gå i disse klærne hele helgen?
Jeg trodde du ville gi dem champagne.
-Faren din vil like den gaven.
-Ikke glem at han er pensjonert.
Han har solgt eksotiske blomster i 30 år.
Han mister ikke plutselig interessen.
Er han så vanskelig å gjøre til lags?
Nei da, tvert imot.
Han vil elske deg.
-Like høyt som doktor Bob?
-Kutt ut sarkasmen.
-De eier ikke humoristisk sans.
-Tilhører de Amish-sekten, eller?
Ok. Ingen vitser.
Hva gjør du? Du vet at pappa
ser på røyking som et svakhetstegn.
-Greit, jeg legger dem i bilen.
-Nei, han ser der.
-Ja, opp på taket var lurt.
-Å, ja...
-Vi bor ikke sammen.
-Du sa du hadde fortalt dem det.
-Hei, pappa!
-Skatten min!
-Jeg har savnet deg, Pam-kake.
-I like måte, Flap-Jack.
Småstakk, småstakk
kommer her!
-Hvor er jenta mi?
-Mamma!
-Du ser nydelig ut.
-I like måte.
-Unnskyld. Dette er Greg.
-Hei, jeg er Pams far. Jack Byrnes.
Og jeg heter Dina.
Velkommen til Oyster Bay... Greg.
-Er det en Ford?
-Ja, en Taurus.
Vi ville leie en mindre,
men jeg tenkte: "Jeg tjener jo bra."
"Vi kjører linja helt ut
og tar den svære modellen."
-Har du valgt fargen?
-Det gjorde byrået. Hvordan det?
Man sier at genier velger grønn.
Men du valgte den jo ikke.
Æsj, hva er det
som lukter av sur melk?
Det var en baby som gulpet på Greg
ved bagasjeskranken.
-De mistet kofferten hans.
-Det er ikke sant!
-Jeg tok min som håndbagasje.
-Det er jenta si, det.
Den dukker nok opp.
Trenger du noe, så bare si ifra.
-Ja. Mi casa es su casa.
-Takk. I like måte.
Så fint det har blitt her.
Ja, vi fiffet det opp litt til bryllupet.
-Her var det jammen fint.
-Vi liker det.
Nydelig.
Greg,
du har et ganske spesielt etternavn.
Vi lurte på en ting...
Hvordan uttaler man det?
Akkurat som det staves.
F-O-C-K-E-R.
Focker.
-Jeg skal ta den, skatt.
-Takk, mamma.
Der er han, jo!
Kom opp til pappa, Jinxy.
Kom, da.
Det lærte jeg ham på én uke.
Dette er Pams katt, Jinxy.
Jinxy, hils på Greg.
Flink gutt.
Det tok en uke til.
-Jeg visste ikke at du hadde katt.
-Han ble igjen da jeg dro til Chicago.
Pappa har fått en ny bestevenn.
Han har sågar lært den å gå på do.
-Er ikke det litt rart?
-Så slipper vi stanken av kattesand.
Utrolig.
Hvordan har du lært den å gå på do?
Jeg lagde en kattebøtte til toalettet,
og etter hvert fjernet jeg den.
Det var lurt.
Men han liker det ikke.
Han vil grave, bæsje og dekke til.
Jeg måtte fjerne alle plantene.
Og så slår han vel ikke
ned dosetet heller.
Han kan ikke løfte setet.
Han har ikke tommeltotter.
Å, ja... Det tenkte jeg ikke på.
Jinx er innekatt, så ikke slipp ham
ut. Han kan ikke klare seg utendørs.
Greg holder seg nok langt unna.
Han hater katter.
Pam, jeg hater ikke katter.
Jeg er bare mer en hundeelsker.
Ja.
-Det er greit å hate katter.
-Jeg hater ikke katter. Langt ifra.
Det er greit. Bare vær ærlig.
Jeg hater også visse ting.
Jeg er ærlig. Hva hater du?
Nå lar vi de unge gjøre seg i stand.
Greg, la oss finne noen klær til deg.
Skatt...
-Jeg er så glad for at du er hjemme.
-I like måte, pappa.
Vær snill mot ham, ok?
Jeg er glad i ham.
-Jeg skal prøve.
-Takk.
-Passer skjorten?
-Perfekt. Takk, Jack.
-Hvorfor sa du at jeg hater katter?
-Du gjør jo det.
-Men du trengte ikke å si det.
-Det bare glapp ut.
Her er litt snask.
Hva i all verden er det?
Det er bare en liten ting fra meg.
Pakk den ut.
-Se, skatt. Greg har gitt oss en gave.
-Så hyggelig.
Se, en blomsterpotte. Med jord i.
Den egentlige gaven
er faktisk plantet i jorda.
Løken fra en Jerusalem-tulipan...
...som er en av de mest sjeldne
og vakreste blomstene som fins.
Å, ja... Jerusalem-tulipanen.
Fra Jerusalis tulipizius genus. Ja.
Vanner man den regelmessig,
blomstrer den om et halvt års tid.
Det gleder vi oss til, Greg.
Greg, hvordan går det på jobben?
Bra, Pam. Takk for at du spør.
Jeg er blitt overflyttet til mottaket.
-Er det bedre enn sykepleier?
-Nei, det er en del av akutten.
De beste sykepleierne jobber der.
Jo, det gjør de.
Det er ikke mange menn
i din bransje.
Nei, Jack. Ikke vanligvis.
-Pappa har startet sin egen bedrift.
-Har han? Så fint, pappa!
Jeg har så mye viten og erfaring,
så jeg vil ikke bare gi meg.
Det beundrer jeg.
Hva har du våget deg ut i?
La meg spørre deg om noe.
La oss si at du har barn,
men vil ut av huset og oppleve byen.
Du får en barnevakt som du stoler på
og som har fine referanser.
Men hvordan kan man være sikker på
at ens kjære er trygge med en fremmed?
Kan man noensinne virkelig
stole på et annet menneske?
-Ja, det tror jeg.
-Nei. Det kan man ikke.
Jeg skal vise deg noe.
Se her, Greg.
-Hva synes du dette ligner?
-Det ligner en teddybjørn.
-Smil. Du er på TV.
-Å, ja. Jeg har sett reklamen på TV.
Nei, ikke for dette. Se her.
Jøss... Hei!
-Hvor er det andre kameraet?
-Her i denne dekorative lysestaken.
Kameraene er bevegelsesaktivert
og kan skjules i alt.
Speil, lamper, TV-er...
Hva som helst
Så uansett hvor dere går.,
holder vi øye med dere.
Er ikke det på kanten av loven?
Det krenker jo privatlivets fred.
Når du får dine egne små-Fockere, vil
du forstå hvor nødvendig dette er.
Ja.
-Imponerende, ikke sant?
-Veldig.
-Jeg tar den.
-Nei, jeg tar den.
Ok.
Var det problemer med papirene?
Møt meg ved butikken om 20 minutter.
Vær mer forsiktig når du ringer.
Hvis noen andre tar telefonen,
så spør om dagens vegetarrett
med sørstatsaksent.
Alt dette før bryllupet?
-Det var vel ikke flyselskapet?
-Nei, feil nummer.
-Jeg må ut og kjøpe mer Collins Mix.
-Jeg synes jeg nettopp kjøpte noe.
-Det er vel drukket. Kommer straks.
-Du kan jo ta med Greg.
Du må jo handle litt
i tilfelle kofferten ikke dukker opp.
Best å være på den sikre siden.
Du har ikke engang en tannbørste.
-Ok. Med mindre du vil være i fred.
-Hvorfor tror du jeg vil det?
-Jeg trodde ikke det.
-Da drar vi.
-Ha det.
-God tur.
-Han virker jo alle tiders.
-Ja. Vi har det så fint sammen.
-Bra. Vel, har dere...?
-Mamma, da!
-Har dere overveid noe permanent?
-Vi har ikke snakket om det, men...
Det føles så riktig.
-Pappa liker ham, ikke sant?
-Jo, absolutt.
-Det blir en stor dag på lørdag.
-Ja.
Bilen er...
-Går den på blyfri 95 eller 92?
-Super.
Jack, nå som vi har et øyeblikk,
vil jeg si hvor
mye Pam betyr for meg.
Vi har ikke vært sammen så lenge,
men vi har det så fint sammen.
Hvorfor liker du ikke katter?
Jeg misliker ikke katter.
Jeg bare foretrekker hunder.
Jeg er mer et hunde... du vet.
Man kommer hjem, de logrer
med halen av glede over å se deg.
Trenger du den bekreftelsen?
Foretrekker du et simpelt dyr?
Jeg...
Når man kjefter på en hund,
dekker den kjønnsdelene med halen.
En hund er lett å knekke.
Mens man må vinne en katts kjærlighet.
Liker du Peter,
Paul & Mary?
Ja, det gjør jeg. Så absolutt.
-Fin sang.
-Ja, en av yndlingssangene mine.
Tenk at den egentlig ikke
handler om en drage.
-Hva mener du?
-Jo, hele dopbølgen...
Nei, det vet jeg ikke. Fortell.
Noen mennesker tror
at "puff the magic dragon"
egentlig betyr at man...
...røyker en marihuanasigarett.
Men "Puff" er jo bare navnet
på guttens trylledrage.
Akkurat...
-Er du et hasjhue, Focker?
-Nei! Hva? Nei, Jack.
Jeg er ikke det.
Jeg sier nei til gress. Hver gang.
-Ikke hver gang...
-Ja eller nei?
-Vi møtes utenfor om 12 til 15 minutter.
-Ok.
-Heisan.
-Hei.
-Har dere sånne nikotinplastre?
-Nei. Men vi har tyggegummien.
-Fint.
-Man tygger dem.
Takk.
Hva er deres dyreste champagne?
Mumms, på tilbud til $13,95.
Dere har ikke en litt bedre
til 80-100 dollar?
Du kan jo kjøpe
en hel haug med Mumms.
-Focker!
-Hei, Jack. Er du klar?
Ja. De er utsolgt for Collins Mix.
-Har du ventet lenge?
-Nei da, jeg bare leste litt om...
-Pumper.
-Pumper?
Ja, brystpumper.
Jeg er oppvokst på en gård.
-Her kommer brød og poteter.
-Alt ser helt fantastisk ut.
Jeg nyter å få
et hjemmelagd måltid.
Hos oss pleide vi å stå på kjøkkenet
og slåss om gatekjøkkenpakkene.
Stakkars. Var det ikke nok mat?
Jo, da. Vi bare satt aldri til bords
som en familie.
-Greg, vil du be bordbønn?
-Greg er jøde, pappa. Det vet du.
Påstår du at jøder ikke ber?
Eller du har kanskje noe imot det?
Nei da, jeg gjør det gjerne.
Jeg er jo ikke rabbiner.
Jeg har bedt bordbønn mange ganger.
Ok.
Å... kjære Gud.
Takk.
Du er en god gud... mot oss.
En snill, øm og medgjørlig gud.
Og vi takker deg, o hærskarenes herre,
for...
…koldtbordet du så passende har
dekket vårt bord med på denne dag.
Og hver dag... for dag.
Dag for dag, for dag.
Herre, vi ber om tre ting.
Å føle din kjærlighet,
å følge din herlighet,
og å fylles av din ærlighet.
Dag for dag, for dag.
Amen.
-Greg, det var nydelig.
-Takk, Greg. Det var interessant.
Fin vase. Virkelig flott.
Er det også et
av spionkameraene dine, Jack?
Greg, det er en urne
med asken til Jacks mor.
-Jeg er virkelig lei for det.
-Det er greit. Du visste ikke.
Der står bestemor.
Det er som om
hun våker over oss når vi spiser.
Jeg elsker deg, mor.
Jeg savner deg hver dag.
-Elskling, les diktet ditt for Greg.
-Han vil ikke høre det.
Hvilket dikt?
Da Jack måtte pensjoneres
av helsemessige årsaker...
For noe sprøyt, jeg er frisk.
...mente legen at han burde uttrykke
sine følelser på en kunstnerisk måte.
Du har skrevet et vakkert dikt om
din mor, og vi vil gjerne høre det.
-Dikt, dikt!
-Ålreit, da.
Jeg skriver fortsatt på det.
Jeg er ikke tilfreds ennå.
Så snart det er ferdig, vil jeg
glassere det på en tallerken
og stille den ved urnen.
"Min mor", av Jack Byrnes.
"Du ga meg liv,
du ga meg melk, du ga meg mot.
Ditt navn var Angela,
engelen fra himmelen.
Men du var også Guds engel,
og Han trengte deg også.
Selvisk prøvde jeg å holde deg her,
mens kreften fortærte dine organer
med en umettelig grådighet.
Men jeg kunne ikke redde deg,
og jeg vil aldri mer få se deg igjen.
Aldri mer, aldri mer...
...før vi møtes i himmelen.
Så vakkert, pappa.
Fantastisk. Det er så mettet
med kjærlighet og opplysninger.
Det er veldig krevende for ham.
-Vil du ha noen poteter?
-Ja, takk.
Du er vel vant til friske grønnsaker,
du som er oppvokst på en gård.
-Greg er oppvokst i Detroit, pappa.
-Han sa han vokste opp på en gård.
-Er det mange gårder i Detroit?
-Nei. La meg forklare...
Jeg er ikke oppvokst
på en gård som sådan.
Huset vi bodde i ble oppført
i tidlig nederlandsk... kolonistil.
Og vi hadde mange kjæledyr også.
-Hvilket av dem melket du?
-Pappa!
-Han sa han pumpet melk.
-Hva har du melket?
-En katt.
-En katt?
Jeg melket en katt en gang.
Vil dere høre historien?
Søsteren min hadde en katt,
og katten fikk unger. Minst 30.
Én av dem, en søt, liten,
iherdig pusekatt, ville opp,
men kunne ikke få tak i...
-...spenen.
-Spenen?
-Pappa!
-Samme det.
Jeg stakk hånden ned og, dere vet...
...ned i en liten asjett.
Så tok jeg asjetten ned til Gepetto.
Det døpte jeg den.
-Tenk at man kan melke en katt.
-Man kan melke alt med brystvorter.
-Kan du melke meg også?
-Kan vi skifte emne, pappa?
Champagne! Jeg tenkte
vi kunne feire det med litt sjampis.
-Flott.
-God idé.
"Kan du melke meg også?"
På en måte har
du sett Debs ring alt.
Det er sant.
Hva sier dere til den lokale
kolonialens beste champagne?
Så snilt av deg.
Var ikke det hyggelig?
-Jo, veldig.
-Hvordan har jeg sett ringen?
Da jeg ga Bob grønt lys,
kontaktet jeg diamantmannen min,
og han valgte den samme ringen
som Kevin ga deg.
-Ekskjæresten din?
-Ja, Kevin var Pams forlovede.
-Kjære Gud...
-Vennen...
Jinxy, nei...
Jinxy, nei!
Faen...
-Hvordan går det?
-Bra!
Jeg har skjendet din farmors aske,
fått vite at du har vært forlovet,
og blitt bedt om å melke faren din.
Hvorfor sa du ikke noe om forholdet?
-Pappas og mitt?
-Nei, du og Kevin.
Du har aldri fortalt om dine dager
som kattemelkekone i bilbyen.
-Det er lenge siden.
-Det er dette også.
Kevins og mitt forhold
var først og fremst... fysisk.
Fysisk?
Betyr det at dere trente sammen?
Nei. Det var ingenting.
Det var bare noe seksuelt.
Jeg skal bare spy litt.
Kevin og jeg var forlovet en måned
før jeg innså at det var en feil.
Jeg ga tilbake ringen, flyttet
til Chicago og ble forelsket i deg.
Ok.
Bra.
Men dette går ikke som det skal.
Faren din hater meg.
Han hater deg ikke, skatt.
Bare gi ham en sjanse.
-Kanskje han også er nervøs.
-Jeg trodde han ville elske gaven.
Han er jo blomsterekspert,
men han virket helt uinteressert.
Hør her...
Glem den gaven.
Du er verdens deiligste, kjærligste,
snilleste mann, og jeg elsker deg.
Det vil foreldrene mine se snart,
og så vil deres kjærlighet også vokse.
Apropos vokse...
-Det er sent, elskling.
-Herr Snurrebass går på Chicago-tid.
Og det er som kjent bare én måte
å få bort herr Snurrebass på.
Nemlig slik.
-Badekåpe?
-Pyjamasen min ligger i kofferten.
Du kan låne en av Jacks.
Er det greit, elskling?
-Det er ikke nødvendig.
-Jo, det er det.
-Takk.
-Ingen årsak.
Ikke tenk mer på det
som skjedde i kveld.
Takk, Jack.
Jeg har det forferdelig.
Det var forferdelig.
Men la oss legge alt det bak oss,
og nyte helgen sammen.
-Ok.
-Takk, pappa.
-Takk. Det blir bra.
-God natt.
-Hvorfor ga du ham den beste...?
-Vi ses i morgen. Sov godt.
Nei, nei, Greg.
Vi har redd opp til deg nede.
Pam sa jeg skulle sove
på Debbies rom...
Debbie kommer i morgen.
Nå får du mer fred og eget bad.
Men ikke trekk i doen.
Den er litt kinkig.
Én ting til...
Jeg vet at det er det 21. århundre,
og at dere har hatt kjønnslig omgang.
Men her i huset følger du mine
regler, ellers er det ut. Forstått?
-Naturligvis.
-Bra. Hold slangen inne i 72 timer.
Ok.
Velkommen til bagasjeservice.
Hos oss kommer kunden alltid først.
Det er for øyeblikket stor pågang.
Ventetiden vil være ca. 27 minutter.
Trykk 1 for å snakke med en medarbeider.
Kontoret er stengt. Ring tilbake...
Unnskyld.
Det er noe som
ikke er riktig med ham.
Vi har vært gjennom dette med alle
Pams kjærester siden skolealderen.
Jeg synes Greg er en fin, ung mann.
Pam tror at han kanskje er den rette.
Har hun sagt det?
Sa hun det ordrett?
Jeg tok ikke opp,
men jeg fikk inntrykket av det.
Stakkaren har aldri spist hjemmelaget.
Hva slags familie har ikke tid
til å sitte til bords?
-Flyktninger.
-Prøv å få en god helg.
-Begge døtrene våre er forelsket.
-Det er det som bekymrer meg.
-Huff! Tenk på Pams mellomnavn.
-Martha?
-Å, nei...
-Pamela Martha Focker.
"Operasjon Ko Samui"?
Leter du etter noe?
-Jack, du skremte meg.
-Jeg syntes jeg hørte noe her nede.
Ja, jeg så lys her inne,
så jeg bare labbet inn.
-Greit. Ser du noe interessant?
-Nei, slett ikke. Jeg mener...
Det er alle tiders.
Koselig liten hule.
Jeg så at du kikket på den der.
-Ja.
-Det er en antikk løgndetektor.
Jaså? Jeg har aldri
sett en i virkeligheten før.
Vet du hva...?
-Prøv den, da vel.
-Nei, takk.
-Kom igjen. Det blir moro.
-Nei, jeg tror jeg står over.
Du har jo ikke noe å skjule,
så det skulle ikke være noe problem.
-Nei, da.
-Så prøv den.
-Ok.
-Jeg hjelper deg.
Slapp av. Det er morsomt.
Sånn.
Det ser innviklet ut.
De er ikke 100 prosent presise, vel?
De er faktisk forbløffende presise.
De kan lett avsløre om man lyver.
Jeg stiller en rekke spørsmål,
og du skal bare svare ja eller nei.
Da setter vi i gang.
Har du tatt flyet i dag?
-Ja, det har jeg.
-Ikke titt.
-Spiste vi stek til middag?
-Ja.
Var den for lite stekt?
Nei, den var rød.
Den var litt for rød for meg, men jeg...
Jeg bare spøker.
Slapp av.
Nålene hopper og spretter.
Har du noensinne sett
pornografiske videofilmer?
Nei.
-Jeg mener...
-Ja eller nei?
Hei.
-Får du ikke sove?
-Jo, da...
Jeg tenker på løgndetektorprøven
som faren din tok på meg.
-Nei.
-Jo.
-Løy du?
-Nei. Jeg mener...
-Han spurte om vi bodde sammen.
-Hva sa du?
Ikke noe. Moren din kom inn og
rev av dingsene før jeg rakk å svare.
Ville du reagere slik
om han hadde gitt meg tortur?
Eller kobler han alle
kjærestene dine til maskinen?
Han trenger ingen maskin.
Han er ekspert i å avsløre løgner.
Pappa har aldri jobbet med blomster.
Det var bare dekket hans.
-Han har jobbet for CIA i 34 år.
-Hvorfor har du ikke fortalt det?
Jeg ville ha gjort det, skatt,
men det var strengt hemmelig.
Er han i CIA? Var han spion?
Han var psykologisk ekspert.
Han avhørte mistenkte dobbeltagenter.
Toppen. Jeg var redd for faren din
da jeg trodde han solgte blomster.
-Nå har jeg en spionjeger på nakken.
-Hold opp.
Du klarer deg bra.
Det er bare mye på en gang.
-Det er bare så merkelig.
-Du klarer deg bra. Æresord.
-Hva er i veien?
-Jeg får ikke slippe ut slangen.
-Jeg lovet faren din å ikke røre.
-Jeg er ikke noe barn lenger.
-Jeg vil respektere reglene hans.
-Ok. Greit.
Gå og legg deg,
så ses vi i morgen tidlig.
-God morgen, Greg.
-God morgen.
Pam fortalte at hun har innviet deg
i min lille hemmelighet.
Ja, det har hun.
Hvis du holder tett resten av livet,
er du ikke i overhengende fare.
-Jeg sladrer ikke.
-Jeg bare spøker.
Morsomt.
Men med den viten du har fått,
er du nå inne i det jeg kaller
Familien Byrnes' innerste krets.
Jeg forteller deg alt og omvendt,
og slik går det i ring.
Ok. Forstått.
Bra. La oss gå inn og spise frokost.
Jinxy-katt, Jinxy-katt, kom til meg
Jeg elsker deg
Jinxy.
-Ikke ved bordet, elskling.
-Flink gutt!
Se hvem som har stått opp.
Du må være Greg.
Noen har visst fått besøk av hårfeen.
Fin frisyre.
-Dette er søsteren min Debbie.
-Den kommende brud. Gratulerer.
-Og hennes forlovede dr. Bob.
-Bare kall meg Bob. Legen.
Dette er foreldrene hans.
Linda Banks.
Og den berømte plastikkirurgen,
doktor Larry.
Kutt ut!
-Greg jobber også innenfor medisin.
-På hvilket felt?
-Sykepleie.
-Den var god.
-Nei. På hvilket felt?
-Sykepleie.
-Jeg skal finne en stol til deg.
-Takk.
Ville du ikke prøve å bli lege?
Jeg vurderte det,
men det var ikke noe for meg.
-Opptaksprøven er beinhard.
-Greg fikk toppkarakterer.
-Er det sant?
-Han klarte det bedre enn bra.
-Hvorfor tok du opptaksprøven?
-Jeg ville holde døren åpen.
Men jeg trives som sykepleier.
Jeg kan jobbe på flere ulike felt,
og konsentrere meg om pasientene.
Leger må styre med byråkrati...
Skulle ikke Andy komme nå?
Har ikke Deb fortalt det?
Doktor Andy har fått kink i ryggen.
Pokker.
Nå må jeg endre hele oppstillingen.
Greg kan jo ta Andys plass.
-Nei, Pam...
-Greg blir din andre hjelper, Bob.
-Ja, ok.
-Bra. La oss gjøre oss klare.
Vi har et forberedelsesmøte
om 32 minutter.
Da får jeg stikke opp
og hilse på dusjfeen.
Dina, tusen takk for maten...
Går det bra?
-Hvorfor vekket du meg ikke?
-Du liker jo å sove lenge.
-Ikke når jeg er på besøk.
-Det er greit.
Si det til doktor Torquemada
og Inkvisisjonen.
-Gå i dusjen og kle på deg.
-Kle på meg hva?
-Lån noen klær av pappa.
-Nei...
Jeg liker ikke å ha på meg
underbuksene til faren din.
Så vekk Denny og lån noen av ham.
Skal jeg vekke broren din, som jeg
aldri har møtt, og låne klærne hans?
-Ok. Hvor ligger Dennys rom?
-Opp trappen og til høyre.
PIGG AV
Denny?
Hallo?
-Hei! Hva i helvete gjør du her?
-Jeg er Greg, Pams venn.
-Snuste du på underbuksene mine?
-Nei, nei...
-Hun sa jeg kunne låne noen klær.
-Lukk døren. Fort.
-Sa du at jeg ikke var her?
-Nei, de tror du sover. Alt i orden.
Du skremte meg.
Faren din holder
et våkent øye med dere, hva?
Det er ikke så ille.
Din lille Pam-kake har det mye verre.
-Du trenger noen klær.
-Ja, det ville være fint.
Bare hyggelig å kunne hjelpe.
Kult rom.
Lil' Kim. Hun er fet.
-Fet som i kul...
-Her har du noe. Vær så god.
-Slit dem med helsa.
-Takk.
Og ikke tenk på den lille "aksjonen".
Jeg holder munn.
-Kjeft.
-Akkurat.
Kom og få en revidert plan!
Larry, Linda. Debbie, Bob.
Elskling...
Jeg setter på alarmen,
og den går i gang om 16 sekunder.
-Jeg trenger ikke jakke.
-Det er kaldt ute. Her, ta Dennys.
-Jeg låner Greg jakken din, ok?
-Greit.
Faen.
-Hvordan sitter smokingen, Denny?
-Pappa...
-Hva er det?
-En skulptur jeg fant i Gregs jakke.
Det er ingen skulptur,
men noe man røyker marihuana med.
Er det?
Det er ikke min.
Hei, Jack. Hvordan går det?
-Flott hatt. Den kler deg.
-Kan jeg få et ord med deg?
Sitt ned.
Forklarte jeg ikke det
med innerkretsen tydelig nok?
Jo, da.
-Er det noe du vil fortelle meg?
-Jeg tror ikke det.
Snakket vi ikke
om dette i bilen i går?
Å, jo! Om meg og Pam?
Jo, jeg vil snakke med deg om det.
Ikke om Pam. Om deg.
Hvis jeg ikke kan stole på deg,
må jeg slippe deg ut av kretsen,
og når du først er ute,
kommer du aldri inn igjen.
-Jeg vil gjerne bli i innerkretsen.
-Så fortell sannheten.
Ok...
Jack, jeg vet ikke hva du mener.
Jeg er en tålmodig mann. Det blir
man etter 19 måneder i en fangeleir.
Men jeg holder øye med deg,
og ser alt du gjør.
Og hvis jeg oppdager at du prøver
å forderve mitt førstefødte barn,
slår jeg hardt ned.
Så hardt at det gjør vondt.
-Skulle vi ikke hjem til Kevin?
-Jo, dette er Kevins nye hus.
-Flott hus.
-Ikke så verst, pappa?
Kanskje han røyker marihuana
av helsemessige årsaker.
Han har løyet helt fra begynnelsen.
-Har du kost deg med guttene?
-Ja, da.
-Du synes vel ikke dette er fælt?
-Å grille hos forloveren?
Å, herregud.
Jeg trodde jeg hadde fortalt det.
Kevin er Bobs forlover. Han bor her.
Din eksforlovede?
Hvordan kjenner han Bob?
De har vært på lacrosse-leir sammen,
og Kevin presenterte Bob for Debbie.
Lacrosse?
Jeg var så heldig å redde treverket
fra et gammelt sjømannskapell.
-Huset er helt fantastisk, Kevin.
-Takk.
Sola er oppe, grillen er varm og
vannet er lunkent, så bare følg meg.
-Bravo, Kevo. På slaget.
-Det må koste en formue å fyre her.
Vent til dere ser resten.
Er du ok?
Unnskyld, jeg trodde du visste det.
Alt i orden. Hvis jeg kan overleve
en helg uten sex og røyk,
kan jeg overleve én ettermiddag
med eksen din også.
Gulvet dere går på,
er en sjelden boliviansk tresort.
Jeg har Viking-serien her
og dobbel frys.
Å, de er liksom skjult. Kult.
-Er du huseier?
-Nei. Jeg leier.
-Det går bra for deg i Neuberger?
-Ja, helt fantastisk.
Jeg fikk kloa i noen aksjer
i trådløs teknologi,
og de har gått rett til værs.
-Hva jobber du med, Greg?
-Jeg er i helsesektoren.
Da vet du hva jeg mener.
Det er i bioteknologien det skjer.
-Hvordan er porteføljen din?
-Den er sterk...
-Temmelig sterk.
-Man må smi mens jernet er varmt.
-Greg er sykepleier.
-Ja. Takk, Jack.
Alle tiders. Det er fint å gi.
Jeg skulle gjerne ha tid til
frivillig arbeid.
Forleden så jeg en golden retriever
som haltet. Det gjorde vondt å se.
Jeg får lønn, men det føles bra også,
så alle får noe ut av det.
Er du børsmegler?
Investeringsfyr?
Jeg liker ikke det predikatet,
men ja, det er jobben min.
Har vi tid, Jack? Jeg skal vise deg
hva jeg virkelig er interessert i.
Jøss. Noen fikk visst S i sløyd.
Ja, det har alltid vært hobbyen min.
Den har jeg skåret ut av bøketre.
-Hvordan fikk du interessen for det?
-For å snekre? Det må være Jesus.
Han var snekker, og Kristus'
fotspor er jo ikke de verste å følge.
-Greg er jødisk.
-Er du?
Det var JK også.
Du er i godt selskap.
Ja.
Jeg går ut til bassenget,
men vis Greg og Pam gaven.
Har han lagd en gave?
Jeg lakkerte det i morges,
så bær over med lukten.
Kev.
-Er det ikke flott?
-Det er fantastisk!
Roser, Debs yndlingsblomst.
Er de små hullene til lys?
Ja, og senere samler de regnvann
og blir til et lite fuglebad.
Det er virkelig flott. Hva er det?
Det er et alter.
Du vil nok kalle det en chuppah.
Er det ikke søtt?
I morgen vil Robert og Deborah
møtes under det for å bli gift.
Og når de en dag kjøper hus,
vil det kanskje pryde hagen.
Det er i hvert fall
min håpløst romantiske drøm.
-Det må ha tatt en evighet å bygge.
-Nei, bare 70 timer.
Det er skåret ut for hånd
av ett trestykke.
Kevo, klokka er 12.15.
På tide å få fres på grillen, kamerat.
Vertsplikten kaller. Skift til
badetøy, så møtes vi ved bassenget.
Jeg tror jeg står over. Jeg har
ingen badebukser, og ingen koffert.
-Pam, mamma har badedrakten din.
-Jeg kommer, pappa.
-Hun er alle tiders. Gratulerer.
-Takk.
Hun snakker pent om deg også.
-Gjør hun?
-Ja.
Ja, vi hadde mye moro sammen.
Hun er litt av en villkatt.
-Jeg finner noen badebukser.
-Jeg vil ikke bade...
Buffet til venstre,
vin og champagne til høyre.
Ja, supert...
Der har vi ham!
Kom ut hit.
G-mann,
vil du ha laks eller sverdfisk?
Begge deler, takk, K-kar.
Jeg er ganske sulten.
Det er det man kaller eteflipp.
Kom igjen.
-Pokker!
-Kom igjen. De kan ingenting.
Service!
Bra serve.
-Bra.
-Legg!
-Bra skudd, Maverick.
-Nydelig opplegg, Iceman.
Bra jobba, søster.
-Glen, ikke vær redd for ballen.
-Han heter Greg.
Greg, ikke Glen.
Greg er redd for ballen.
-Han må gå etter ballen.
-Hør her...
-Vi blir rundspilt.
-Sykepleiersken her må se å våkne.
-Det var én ball.
-En viktig ball!
Bli hvor du er, Larry.
Denny, ta langskuddene.
Greg, ingen venter noe av deg,
men kan du smashe?
-Jeg må høyt opp, men ja.
-Det må du sikkert, Tjallis.
Kom igjen, folkens.
Kom igjen.
-Kjør på.
-Greg, våkne opp.
Du må smashe den, Focker!
Se på Bob.
Godt gjort, Bob!
-Kom igjen.
-Bra jobba, Deb.
Greg.
-Hva går det av deg?
-Det er bare en lek, Focker!
-Øyet mitt.
-Focker!
Pam, hjelp søsteren din.
-Man ser merket etter ballen.
-Stikk, Denny!
Er du orkesterleder?
Gjennomgå sangene med Bob.
-Er du Mr. Focker?
-Ja.
-Skriv under her, takk.
-Alle tiders. Takk.
Kofferten din!
Har du sjekket at alt er der?
Ja, alt er her. Hva skjer?
Hvordan går det
etter supersmashen din?
Ja, jeg er lei for det.
-Det må ha klikka for meg, Iceman.
-Iceman?
-Er det bare du og Kevin som får...
-Kutt ut, Greg.
"Top Gun" var in
da Kevin og jeg var sammen. Ok?
-Iceman, det er greit for meg.
-Vil du være Maverick i stedet?
-Nei, for Kevin er Maverick.
-Det kan vi jo endre på.
-Kan han være Goose?
-Nei, for Goose dør til slutt.
Det er veldig sørgelig.
-Skatt, jeg vet ikke...
-Greg, hold kjeft.
-Pappa! Har du ikke lært å banke på?
-Ikke i mitt eget hus.
-Hva driver dere med her?
-De er i hvert fall i full gang.
-Dette er Gregs rom.
-Nei, vi trenger det til lager.
Greg sover på Debbies rom,
og hun sover inne hos deg.
-Greit. Kom.
-Jeg kommer straks.
Ses oppe.
Bra. De har funnet kofferten din.
Jack, jeg vet ikke helt
hva som skjedde i klesbutikken,
men jeg beklager
hvis jeg har gitt deg feil inntrykk.
Jeg ønsker bare det beste for Pam,
og jeg vil bare...
Faktisk har jeg noe i kofferten
jeg vil gi henne, som symboliserer...
...min kjærlighet til henne.
Jeg vil ikke be henne bære den
uten sin fars tillatelse. Jack?
-Har du trukket i doen?
-Kanskje det var Jinxy.
Jinxy gikk inn i går,
satte seg på huk og gjorde fra seg.
Jinx vet at man ikke
får bruke den doen.
-Spiller det noen rolle?
-Ja, for det renner, herr sykepleier.
En full septiktank og en rennende do
er en fordømt uheldig kombinasjon.
Mr. Byrnes!
Dette er ikke en del av jobben.
-Fin stank. Det går bra for deg.
-Dra til helvete.
Om 20 timer skal vi ha bryllup her,
så septiktanken må tømmes nå!
-Pappa, hva skjer...? Å, herregud!
-Hva er den stanken?
Den stanken, Bob, er møkka vår.
Focker trakk i doen.
-Det var Jinx, har jeg sagt.
-Hør her, Jinx kan ikke trekke i do!
-Han er en katt, for pokker!
-Dyret har ingen tommeltotter.
Hei, se her!
Borte ved treet, ikke sant?
Ikke på plenen!
Nei!
Hva i alle...?
Jeg vet hva jeg ba om.
En svart Samsonitekoffert.
Men kan det ikke tenkes at Samsonite,
i et anfall av profitthunger,
har produsert mer enn én svart koffert?
-Jeg trenger nummeret på kvitteringen.
-Gi deg, Jinxy.
PÅSPENNINGS
-DILDO
Ja, jeg vet at jeg skrev under, men...
Kan jeg få snakke med sjefen din?
Hva heter du?
Få snakke med sjefen din.
-Sjefen har pause nå.
-Be ham ringe meg. Det er viktig.
Ja, sikkert.
Jinx!
Bare gjør meg denne tjenesten.
Jeg har liten tid, så skynd deg litt.
-Han heter Greg Focker?
-Sjekk både Greg og Gregory.
Jinx.
Kom her. Nei!
Nei! Jinx... Pokker!
Greg har aldri tatt noen opptaksprøve
til medisinstudiet!
Har du sjekket hvordan
den stakkars gutten klarte en prøve?
Han har sikkert ingen utdannelse.
Mange sykehusansatte er pillevrak.
Vi vet at han har sugd i
trylledragen. Jeg visste at han løy.
Jinxy! Kom her.
Kom her, lille venn.
Jinxy-katt, Jinxy-katt,
jeg gjør deg ikke noe.
-Greg har løyet for deg.
-Nei, det har han ikke!
Du skal høre sannheten.
Jeg vil ikke at du skal bli såret.
Jeg blåser i dine kilder.
Greg har tatt prøven.
Pokker!
Nei...
Nei!
Herregud!
Tilbake, alle sammen!
Ring til alarmsentralen.
Tilbake.
Jinxy. Jinxy.
-Vi har lett overalt. Intet!
-Han er ikke oppe i noen av trærne.
-Han er ikke på soverommene.
-Ingen av naboene har sett ham.
Du har melket ham, din psykopat!
-Pappa, hold opp!
-Ro deg ned, elskling.
Det er et kvarter til bryllupsprøven,
og ringbæreren er forsvunnet!
-Hva mener du med "ringbæreren"?
-Har han ikke sagt noe?
Han har lært Jinx å gå opp gangen
med denne lille puten.
Man henger den rundt halsen på ham,
og disse to båndene er til ringene.
-Så søtt, pappa.
-Men nå må vi utsette prøven.
Bob, bli med meg. Larry, ta bilen
din. Vi finkjemmer området.
Be fader O'Boyle om å vente.
Vi utsetter prøven til i morgen.
Vi avlyser ikke
på grunn av en dum katt!
Hvordan kan du si det? Den katten
har vært som en bror for deg.
Skal han gå rundt
uten mat, vann eller toalett?
-Greg finner ham, pappa.
-Hva?
Så fint!
Greit.
-Denny!
-Pappa, jeg er her.
-Du bærer ringen inntil videre.
-Jeg tar ikke den puten på hodet.
Jo, det gjør du!
Jinx.
Kom igjen da, Jinx.
"Skal han gå rundt uten mat,
vann eller toalett, Focker?"
Du kan ha flaks.
Vi fikk nettopp inn himalayakatt.
Der er han.
-Jøss, det er Jinx!
-Få se på bildet igjen.
Se bort fra den dumme nisselua.
Nei. På bildet har katten din
en helt svart hale,
men denne har en hvit spiss.
Jeg beklager.
-Den ligner ham på en prikk.
-Nesten. Bortsett fra halen.
Kjære venner...
Kjære venner! Vi er samlet her
på denne praktfulle dag
for å forene doktor Robert Banks...
Kjære venner. Vi er samlet her
på denne praktfulle dag
for å forene Robert Banks og
Deborah Byrnes i hellig ektestand.
Det er en stor dag for begge familier...
-Han har funnet ham!
-Det er ham!
-Se, pappa. Det er Jinx!
-Skatten min.
Vi fant deg.
Der skremte du oss ordentlig.
Jinxy.
Skål for Greg!
-Hvor er Greg?
-På do.
Ja, jeg har prøvd overalt.
Det er en brun og svart himalayakatt
med helt svart hale.
Mr. Jinx.
Ja, sjekk det. Jeg ringer tilbake.
Dagens helt!
Unnskyld.
Jeg skulle bare hilse på tissefeen.
-Greg, godt gjort med katten i dag.
-Takk. Jeg er glad jeg kunne hjelpe.
Vi fikk ikke avsluttet praten vår.
Når du får tid, kan vi snakkes.
-Så snart vi kommer tilbake.
-Jeg tar deg på ordet.
-Innerkretsen.
-Gjett hvem som er kommet inn igjen.
Stakkars Kevin ser ensom ut.
Skal jeg spørre om han vil danse?
Ja. Han kan nok skjære ut
et lite dansegulv til dere.
Jeg så noe bøketre utenfor.
Han er veldig fingernem.
Han er utrolig fiks
og fingernem med fingrene.
Jeg vil ikke stemple ham,
men... ærlig talt.
-På en måte savner du ham.
-Ja, han har mange talenter.
-Men det hadde aldri gått.
-Hvorfor ikke?
Jeg var ikke forelsket i Kevin.
-Jeg er forelsket i deg.
-Det er en god forklaring.
-Jeg tenkte du ville like den.
-Jeg gjør det.
Nei, Jinx. Mr. Jinx.
Jeg ringte for en halvtime siden.
Jeg har...
Jeg har beskrevet den alt.
-Flyselskapet.
-Beskjeder.
Den er brun...
...med litt svart mønster.
Ja.
Tast din firesifrede kode.
Jack, det er naboen, Hank Macatee.
Gjett hvem som er her. Mr. Jinx!
Han har ikke noe halsbånd,
men det er Jinxy.
Bare slå på tråden når du kommer hjem.
Bare sjekk videre,
så ringer jeg senere. Takk.
-Har de funnet den?
-Nei, de leter fortsatt. Fin fest.
Av og til faller alt på plass
på sin egen skjeve måte.
Ja, akkurat som da du fant Jinxy.
Det var hos Dyrevernet, ikke sant?
-Det viktigste er at han er hjemme.
-Ja.
Den lille krabaten gjør meg så glad.
-Har du sett de siste kunstene hans?
-Nei.
-Du kan se dem når vi kommer hjem.
-Det trengs ikke. Han er nok trett.
Nei, han vil vise deg dem i kveld.
Gi meg nøklene...
Larry, skal jeg kjøre? Jeg har alltid
drømt om å prøvekjøre en slik.
Vær så god, Focker.
-Elskling, hva gjør du?
-Larry sa jeg kunne kjøre.
-Kom igjen. Skynd dere.
-Vi ses hjemme.
-Litt bedre enn Taurusen, hva?
-Ja.
Kom igjen, elskling. Skynd deg.
Heisan.
Sitter dere godt bak der?
Du er litt av en villmann...
Nå snakker vi.
Har dere spent beltet?
Herregud da, Focker.
-Slapp av litt, Focker!
-Den går jo som en drøm.
Der er Jack.
Hei, Jackie.
Skal vi leke, gammel'n?
Greg...
-Er alt i orden, skatt?
-Ja. Jeg vil bare fort hjem.
Hva pokker går det av deg?
Vi er snart hjemme.
Veldig snart.
Dette er ikke autobanen!
-Kanskje du skulle kjøre, skatt.
-Det går fint.
Nei, vær så snill.
-Jack svingte nettopp.
-Du skulle ha tatt til venstre der.
Jeg må kaste opp.
Hvor skal han?
-Hjem, kjære hjem.
-Gudskjelov.
Hvem ga ham nøklene?
Vi går ut.
-Har han sertifikat?
-Sertifikat til å drepe.
-Bra kjørt, Mario!
-Du er klin gal!
Det er katten.
Pokker ta deg, Jinx! Jeg kverker deg!
Rolig!
Hvor er katten?
Katten slapp ut.
Du malte halen for å få den til
å ligne Jinxy, ikke sant, Focker?
Hva snakker han om?
Hank Macatee har funnet Jinxy.
Han satte halsbåndet på en bedrager.
Greg satte halsbåndet på en bedrager.
Så malte han halen og prøvde
å nå først hjem for å slette sporene.
Nei...
Si at det ikke er sant.
Det var en midlertidig løsning,
inntil jeg fant den ekte Jinx.
-Hvordan kunne du gjøre det?
-Unnskyld.
Hva blir det neste?
Har du satt fyr på Kevins alter?
Å, herregud!
Det var ikke med vilje.
Jeg jaktet Jinx opp på taket.
Jeg tok en røyk.
Jeg kan ha kommet til å antenne noe.
Jeg vet ikke hva som skjedde.
Det var så mye lakk på det.
-Det var en tikkende bombe.
-Dette er meget skuffende.
Ut av mitt hus, Focker.
Og ta med deg vennen din.
Du har altså løyet om alt.
Katten, brannen, opptaksprøven...
Jeg løy ikke om prøven.
Faren din har vendt deg mot meg.
Nei, det har du klart selv.
Gi deg.
Du har aldri kunnet fordra meg.
Jeg har et stort hjerte, Focker.
Det eneste jeg forlanger er ærlighet.
Ærlighet?
Skal vi snakke om sannhet og ærlighet?
Gjerne for meg.
La oss snakke
om operasjon Ko Samui.
Hva snakker han om?
Jeg trodde ikke man hadde
hemmeligheter i innerkretsen.
-Jeg vet ikke hva du snakker om.
-Ikke det? Har du mistet mælet?
Pappa skal på hemmelig oppdrag
til Thailand dagen etter bryllupet.
Skal du?
Det går i ring. Fortell om ditt lille møte
utenfor butikken forleden.
Du vet,
da en fyr ga deg pass og papirer.
-Og hva med telefonen på thai?
-Jack kan ikke snakke thai.
Jo, det kan han.
Han snakker flytende thai.
Faren din er ikke pensjonert.
Han er fortsatt særdeles aktiv i CIA.
Pappa?
Han har rett.
Jeg tilstår. Jeg er avslørt.
Jeg planlegger faktisk en
hemmelig operasjon dagen etter bryllupet.
En bryllupsreise til Deb og Bob.
Ditt kjøtthue! Du har ødelagt alt!
Ko Samui er en øy i Thailand.
Fyren jeg møtte er fra reisebyrået.
Han ga meg visaene deres.
-Thailand? Tusen takk, JB.
-Ingen årsak.
Slår du ikke an som sykepleier,
kan du jo gjøre karriere som spion.
Takk, Greg.
Jeg får vel kjøre ut til flyplassen.
Du blir vel her.
Pam, jeg...
Gaylord M. Focker?
Ja, det er meg.
-Jeg trodde du het Greg.
-Det står noe annet her.
Det er døpenavnet mitt.
Ingen har kalt meg det siden jeg var gutt.
Samme det.
Vil det si at du heter Gay Focker?
Unnskyld.
Men det er jo ikke et vanlig navn.
Gi deg, da.
Se hva du har gjort.
Du er heldig. Det er plass.
Du har ikke vært borte en lørdag,
så mellomlegget blir $1137,11.
-Skal jeg skrive ut billetten?
-Ok.
Har du noe bagasje
som skal sjekkes inn?
Pam, håper dette hjelper. 97 prosent!
OPPTAKSPRØVE
-Det går nok bra uten ham også.
-Jeg er ikke så sikker på det, Jack.
Jeg synes du skal se dette.
-Hvor har du fått det fra?
-Jeg har også mine kilder.
Jeg ringte til Gaylords
alias Gregs foreldre i Detroit.
De har spart på andre prøver også.
Blås i om han har gjort det bra
på en prøve. Se deg omkring!
Han holdt på å ødelegge bryllupet
med alle løgnene sine!
Jeg er glad i deg, pappa.
Men av og til kan du være så dum.
Prøve eller ei,
han er ikke god nok til Pam.
Hvem er det, Jack? Ingen har
noensinne vært god nok til din Pam.
Selv Kevin begynte du først å like
etter at hun hadde slått opp med ham.
Jeg synes du skulle begynne
å tenke på hva Pam vil.
Greg, det er meg.
Du sitter nok på flyet nå,
så du hører denne beskjeden
når du kommer hjem.
Jeg er så lei for det.
Jeg har oppført meg som en idiot,
og jeg håper du kan tilgi meg.
Jeg blåser i brannen og katten og...
Tenk at du faktisk malte en katt.
Det er helt sprøtt.
Men saken er at...
...at jeg forstår hvorfor
du gjorde det, og at jeg elsker deg.
Du skal vite at jeg virkelig,
virkelig elsker deg, og...
Vær snill å ringe meg
når du hører dette. Ha det.
Marty, kjør en sjekk på alle rutefly
fra New York La Guardia til Chicago.
Etternavn: F-O-C-K-E-R.
Fornavn: G-A-Y-L...
Gaylord Focker på Atlantic American
flight 27. Avgang kl. 02.35.
Kl. 02.35?
Tjuetre minutter. Takk.
-God tur.
-Takk.
Hei.
Vi tar bare fra rad ni og opp.
Du må vente.
-Jeg sitter på rad åtte.
-Vennligst gå til side.
-Det er én rad. Kan jeg ikke...?
-Vi kaller deg opp straks.
Gå til side, takk.
Vi fortsetter nå ombordstigningen.
Alle resterende rader kan nå gå om bord.
Hei.
God tur.
Unnskyld.
Har du dårlig tid, eller?
Beklager, men kofferten
må sjekkes inn. Den er for stor.
-Jeg vil ikke sjekke den inn.
-Du trenger ikke å heve stemmen.
Jeg gjør ikke det. Nå gjør jeg det!
Jeg sjekker ikke inn kofferten.
Dere er elendige
til å sjekke inn bagasje.
Forrige gang mistet dere kofferten min,
og så gikk alt galt.
Kofferten din kommer trygt ned
til den andre bagasjen.
Hvordan kan du vite det?
Bærer du den dit selv?
Vil du gå ut på rullebanen
og sette den inn personlig? Ikke?
Så hold kjeft og
hør etter når jeg sier
at jeg ikke vil høre snakk om
å sjekke inn kofferten!
Vi tillater ikke en så stor koffert...
Ligg unna kofferten min!
Jeg har ikke noen bombe i den!
Jeg prøver bare å sette inn
kofferten forskriftsmessig.
Hvis du tok ut de pinnene
og renset ørene med dem,
ville du forstå at det eneste jeg vil
er å holde fast på kofferten min.
Jeg slipper den bare hvis du river den
ut av mine døde, livløse fingre.
Hvis du kan få den ut av
kung-fu-grepet mitt, så vær så god.
Hvis ikke,
så pell deg vekk, din megge!
Slipp meg! Dette er latterlig!
-Du kan ikke parkere her.
-Så tau den bort.
-De sier du truet flyvertinnen.
-Jeg ville legge bort kofferten min.
-Du var vill og truet med en bombe.
-Jeg sa at jeg ikke hadde en bombe.
Du sa bombe om bord på et fly.
Man kan ikke si "bombe" på et fly.
Bomb-bomb-bomb-bombelibom!
Vil du arrestere meg?
Du overfalt en flyvertinne.
Det er nok til flere års fengsel!
Norm. Ta en pause.
En spesialist har kommet.
Ha det, Norm.
-Å, faen. Hvordan kom du hit?
-Jeg er overalt, Focker.
Jeg har ikke gjort noe.
Si til dem at jeg ikke er terrorist.
Ikke før du svarer på noen spørsmål.
Hvis du vil unngå fengsel,
forteller du meg sannheten.
Ikke flere løgner. Hører du?
-Fikk du meg fjernet fra flyet?
-Bare svar. Legg hendene der.
Du er syk.
Heter du Gaylord Focker?
Ja eller nei.
-Er du sykepleier?
-Ja.
-Har du noensinne røyket pot?
Malte du halen på en katt
for å få den til å ligne Mr. Jinx?
-Fordi du ville ha min anerkjennelse?
-Ja.
Fordi du elsker min datter Pam?
Vil du gifte deg med henne?
Jeg ville det, inntil jeg møtte deg.
-Hva mener du med det?
-Jeg elsker din datter over alt.
Men jeg er livredd
for å bli din svigersønn.
Etter denne helgen tviler jeg på
om jeg kan overleve i din familie.
Du har store problemer.
Vil du gifte deg med datteren min
hvis jeg slapper av litt?
Vil du slappe mye av?
Ja eller nei?
-Vil du la oss leve vårt eget liv?
-Jeg lover å ikke blande meg.
-Vil du slutte å håne jobben min?
-Kan du ikke vurdere å skifte yrke?
-Ja eller nei?
-Aldri? Ok, ja.
-Får Pam og jeg sove i samme rom?
-Nå frister du skjebnen, Focker.
Vil du være en støtte for datteren
min hvis dere gifter dere?
-Vil du være ærlig og tro?
-Ja.
Vil du hengi deg utelukkende
til henne resten av livet?
Naturligvis.
Gaylord Focker...
...vil du bli min svigersønn?
Greg? Jeg trodde
du hadde reist tilbake til Chicago.
Det var noen problemer med flyet.
Faren din fikk tak i meg på flyplassen.
Alt er i orden.
Vi har løst problemene våre.
-Du og pappa?
-Han ga meg "løgndetektorprøven".
-Jeg besto.
-Bra.
Ja, og...
...så fridde han.
Har du det bra?
Hør her...
Denne helgen har vært et mareritt.
Jeg hadde planlagt alt sammen,
men så ga jeg søsteren din
en blåveis og satte fyr på huset,
og så gikk det av sporet for meg.
Jeg elsker deg.
Jeg elsker deg over alt på jord.
-Hele livet gir mening med deg.
-Nå gjør han det.
Gi dem litt fred.
Vi har overlevd de siste to døgnene,
så jeg tror vi kan overleve alt.
-Det tror jeg også. Og jeg...
-Vent.
Mr. Jinx.
Hei, Jinx.
Det er en ring.
Jeg liker å betrakte den
som en liten "innerkrets".
Pam...
-Vil du gifte deg med meg?
-Ja. Ja.
Ja.
Ja!
Bravo, Greg.
Det med "innerkretsen"
var det jeg som fant på.
Vi skal visst planlegge et bryllup til.
Ja, vi mangler bare én ting.
Vi må møte foreldrene hans.
Slapp av. De er sikkert hyggelige,
fascinerende mennesker.
God natt, Jack.
Det må de være når de døper
sønnen sin Gaylord Focker.
Tar du, Deborah Byrnes,
Robert Banks til din ektemann?
Da erklærer jeg dere herved
for å være rette ektefolk.
La oss se om du virkelig
kan trekke i do, Jinxy.
Jeg visste det.
Min kommende svigersønn.
Hva synes du?
Hei, Jack.
Se der. Snille Jack.
Hva sa du, Jack?
Er du en stor, stygg CIA-mann?
Lærer man dette i CIA?
Hva sa du, Jack?
Trodde du "Puff" var navnet på
trylledragen?
Du er ikke særlig kvikk.
Spør Denny
hvem som suger på trylledragen.
Det kommer nok som en overraskelse
på den store CIA-pulsdetektoren.
Ta pulsen min nå, Jack.
Tror jeg du er en psykopat? Ja!
Hva?
Likte du den lille gaven min?
Hva? Jerusalem-hva?
Jerusalem-tuliputtelihutt... Hva?
Du vet ikke en dritt om blomster?
Et siste spørsmål, sier du?
Først du. Kan du takle dette?